-32-

erravit3 attamen optime meruit de nostra quaestione, quod
contendit vascula in Attica perfecta et reperta. ab aliis
secernenda. esse. Per se enim patet, munere fungi fere
inepto si quis conetur demonstrare picturas vasculorum,
quae in Attica effossa essent, ad Epicharmi imitationem
pictas esse. >Quamvis autem in Attica ipsa nullaedum
picturae vasariae Vulcani reductionem repraesentantes re-
pertae sint, tamen veri est simillimum haud pauca vasorum
in Italia inferiore et in Etruria repertorum in Attica facta
esse. Qua in re si quid accuratius exquirere atque statuere
conamur, hoc quidem primo loco examinandum est, utrum
omnino permagna vasorum copia posterioribus quoque tem-
poribus exportata sint, an potius multae et eae magnae va-
sorum fabricae extra Atticam viguerint. Jam id quidem
ex virorum doctorum¹) perscrutationibus videtur apparere,

 

1) Kramerus primus libro qui inscribitur „Ueber Styl u. Her-
kunft der bemalten griech. Thongefaesse“ multis argumentis confirma-
vit, vasa in Italia reperta in Graecia et quidem in Attica fabricata
esse. Kramerum sequitur O. J ahnius in libro qui inscribitur „Ein-
leitung in die Vasenkunde‚“ insuper positis vasculorum fabricis ver-
naculis in Italia inferiore, Sicilia atque Etruria temporibus multo
posterioribus. Gerhardus (Archaeol. Zeitg. 1855. XIII, pg. 99—110.
114—120) putat majorem fuisse numerum fabricarum Italicarum et
contendit multa opificum et vasculariorum collegia („Kuenstlergilden“)
in Italiam demigrasse. E. Braunius (Archaeolog. Anzeiger 1856.
pg. 188²*- Zur Revision der Vasenkunde3 briessiche Mittheilung) Ger-
hardum secutus praeterea. etiam Caere, Nolae, Cumis fabricas verna—
culas fuisse demonstrat. Anno demum 1871 res denuo examinata est
a Brunnio; qui vir doctissimus explanavit artem figuras in vasis
pingendi nigro colore et rubro colore liberioris stili in Attica per
tempus multo majus durasse quam archaeologi superiores putaverant,
cum magnam partem vasorum figuris nigris ornatorum archaistica
esse demonstraret. Qua in re Helbigius (Bullet. dell' Inst. arch.
1871. pg. 85 sqq.) et Bursianus (Literar. Centralbl. 1871. pg. 34⁶2).
Brunnio assentiuntur etiamsi vasa, quae post quartum saeculum a.
Ch. n. facta sint, fabricis Italis vernaculis tribuant. —-

