-17—

l) Vulcanus reductus, “

2) Pentheus castigatus, ) . ,

3) Lycurgus castigatus, > posm essent'

4) Ariadne subducta,
Pictorem pariter atque poetam, qui in hymno fabulam tra-
ctaret, eam severa ratione componere debuisse per se patet.
—- Quis autern fuerit, qui tabulas in templo Bacchi pinxit,
nobis traditum non est. Difficile ergo demonstratur cui
aetati tabulae tribuendae sint. Jam Overbeckius¹) quaesivit,
sintne tabulae istae Polygnoti aetate pictae3 quod a vero
omnino abesse non videtur. Bacchi enim statua. ab Alca-
mene facta in vetustiore Bacchi templo posita erat: patet
ergo —, si temporis rationem habemus quo Alcamenes
floruit — 'templum circa olympiadem LXXXV. maxima
quidem ex parte constructum fuisse, neque multo post ta-
bulae in templo pictae esse possunt. Recentioribus vero
temporibus tribuit picturas Helbigius2) his locutus: „das
dramatische pathos, welches Seenen wie die Strafe des
Pentheus und des Lykurgos mit sich brachten‚ weist darauf
hin, dass dieselben nicht eher gemalt wurden als bis Zeuxis
und Parrhasios die Individualitaet in der Malerei eman-
cipirt hatten. Andrerseits duerfen wir kaum annehmen,
dass in Athen monumentale Malereien von solcher Bedeutung
spaeter als gegen Ende des vierten Jahrhunderts ausgefuehrt
wurden.“ Quae sagaciter inventa videntur. Quamobrem

 

fertilizzanti sono frequenti nei paesi meridionali: Dioniso riconduce
Vulcano nell’ Olimpo. Et Prellerus l. c. pg. 144 „im Fruehlinge
kehren auch der Luft ihre Kraefte und ihre Wolken wieder. Es ruehrt
und regt sich wieder alles oben und unten, und die lustigen Brueder
der Hitze und des feurigen Weines kehren zurueck auf den Olymp
und reichen auch den Goettern frischen Wein aus goldenen Schalen.“

1) Schriftquellen zur Gesch. d. bild. Kuenste b. d. Griechen No. 1126:
„Athenische Gemaelde viell. dieser Periode.“ —

2) Untersuchungen fib. d. campan. Wandmalerei pg. 256 sq. —

2

