menti servati habita ratione copiose explicavit, quomodo
instituta fuerit Achaei fabula. Versus autem apud Athenaeum
Bacchi et Vulcani colloquium praebent et sic leguntur-D:

Bacch. θοίνῃ σε πρῶτον τέρψομεν. πάρεστι δέ.
ΧίιΙο. τὸ δεύτερον δὲ τῷ με κηλήσεις quinq),-

Bacch. μύρῳ σε χρίσω πάμπαν εὐόσμῳ δέμας.
Vulc. ὕδωρ δὲ νίψαι χεῖρας οὐ πρόσθεν δίδως;

Bacch. ναί· καὶ τράπεζά γ’ ἐκποδών ἀπαίρεται.

Neque abnuerim, non inepte sed apposite excogitata
esse quae Urlichsius2) profert. — Post Grysarum Lorenzius
de argumento comoediae Epicharmeae verba fecit uberiora.
Muelleri sententiae eum maximam partem sequi jam supra
commemoravi. Minus autem congruitWelckerus cum Ur-
lichsio, qui reductionem irati dei in Achaei dramate satyrico
factam judicavit esse dolo Bacchi, qui callide dissimula-

1) cf. Nauck, Tragicorum Graecor. fragm. pg. 582. fragm. 16. -

2) l. c. pg. 59 sq. Verba ejus haece sunt: „Scena in Lemno in-
sula in Vulcani officina est. Adveniunt Satyri laetissimo agmine,
quos sequitur Bacchus. Primo miratur Vulcanus, etiam num, quum
iam plures deorum nuntios, in quorum numero Martem fuisse supra
coniecimus, repudiaverit, novos semper hospites eum tentare, ut re·
deat, quod se nullo modo facturum esse strenue confirmat. Bacch-us
autem, salutato prius amico, non id agi, iuquit, ut redeat Vulcanus,
sed eo potius consilio id a sc iter cum tanto comitatu susceptum
esse, ut familiarem suum quovis modo hilarem reddat. Atque se
ipsum taedio Olympicae miseriae ad veterem hospitem confugisse. Illic
enim nil esse quam rixas, turbas, taedium3 simulque, quam misere nunc
in Olympo vivatur, festive describit. Quo nuntio exhilaratus Vulca-
nus se ita inimicos ultum esse laetatur. Olympicorum miseriam Sa-
tyri quoque fortasse choro cecinerunt. Tum Bacchus eum ad epulas
invitat, quas initio quidem satis tergiversanter Vulcanus accipit, quae-
rens, quid tandem sibi Bacchus ministrari velit. Ille lautissimas epu—
las pollicetur. Ex hoc colloquio versus, qui nobis servati sunt, petiti
videntur. Epulae parantur, Satyrorum cantibus ornatae. In quibus
quum Vulcanus ebrius factus est, quasi per pompam, quae post con-
vivium agatur, asino impositus proficiscitur. Satyri sequuntur, Bac-
chi astutiam laetissimis carminibus celebrantes. —

